
Дискета 8″ ИЗОТ ЕС 5274 SS/SD
		Дискеты такого формата впервые появились в 1971 году.
		Дискета представляет собой диск из полимерных материалов с магнитным покрытием, заключённый в гибкий пластиковый футляр.
		В футляре имеются отверстия: большое круглое в центре — для шпинделя, маленькое круглое — окно индексного отверстия, позволяющего определить начало дорожки, и длинное с закруглёнными концами — для магнитных головок дисковода. 
		Также внизу располагается выемка, сняв наклейку с которой, можно защитить диск от записи. 
		Форматы дискеты различаются количеством секторов на дорожке. 
		В зависимости от формата, 8-дюймовые дискеты вмещают 80, 256, 512, 800 и 1200 КБ. 
